# [MVC 패턴 구현](https://github.com/jeonghwan-kim/lecture-react)

## 요구 사항

- 검색폼(SearchFormView)
  💡 검색 상품명을 입력할 수 있는 폼이 위치한다
  💡 검색어를 입력하면 x버튼이 보이고 검색어를 삭제하면 x버튼을 숨긴다
  💡 엔터를 입력하면 검색 결과가 보인다(컨트롤러에게 위임)
  💡 x 버튼을 클릭하거나, 검색어를 삭제하면 검색 결과를 삭제한다

- 검색결과
  💡 검색 결과가 검색폼 아래 위치한다. 검색 결과가 없을 경우와 있을 경우를 구분한다
  💡 x 버튼을 클릭하면 검색폼이 초기화 되고, 검색 결과가 사라진다

- 탭
  💡 추천 검색어, 최근 검색어 탭이 검색폼 아래 위치한다
  💡 기본으로 추천 검색어 탭을 선택한다
  💡 각 탭을 클릭하면 탭 아래 내용이 변경된다

- 추천 검색어
  💡 번호와 추천 검색어 이름이 목록 형태로 탭 아래 위치한다.
  💡 목록에서 검색어를 클릭하면 선택된 검색어의 검색 결과 화면으로 이동한다

- 최근 검색어
  💡 최근 검색어 이름, 검색일자, 삭제 버튼이 목록 형태로 탭 아래 위치한다.
  💡 목록에서 검색어를 클릭하면 선택된 검색어로 검색 결과 화면으로 이동한다.
  💡 목록에서 x 버튼을 클릭하면 선택된 검색어가 목록에서 삭제된다
  💡 검색시마다 최근 검색어 목록에 추가된다

## MVC

- `Model`: **데이터를 관리**하는 역할.
  - 가령 API나 브라우저 로컬 저장소에 있는 데이터를 가져와 어플리케이션에서 사용할 수 있는 모양으로 만듦
  - 데이터를 수정하거나 삭제할 수 있는 방법을 가짐
- `View`: 사용자가 보는 **화면을 관리**하는 역할.
  - 데이터를 돔에 출력
  - 사용자가 유발한 이벤트를 처리하는 기능을 수행
  - HTML, CSS도 뷰에 속함
- `Controller`: **모델과 뷰를 연결**하고 움직이는 주체.
  - 어플리케이션 동작을 위해 모델이 가지고 있는 데이터를 뷰에게 전달해서 화면에 출력
  - 반대로 뷰에서 발생한 이벤트에 따라 모델이 데이터를 관리해 어플리케이션 상태를 관리

## 리액트 컨셉 이해

- `리액트`: 뷰모델(**V**iew **M**odel, UI 상태)을 변경하는 것으로 UI를 자동으로 갱신-특정 값에 의존해 자동으로 반응하는 것을 **리액티브(reactive) 하다**라고 표현한다.
- `가상돔`: 돔을 수정하면 렌더링 성능에 영향을 줌. 개선하려면 돔 API를 적게 사용해야 함. 어떻게?<br>
  프로그램 명령어는 디스크에서 CPU까지 가야 실행됨. 디스크에 접근하는 시간은 비교적 무척 느리기 때문에 이를 개선하기 위해 중간에 메모리를 캐쉬로 두어 명령어 로딩 속도를 올리는 것. 돔 호출도 이런식으로 캐쉬 계층을 두면 해결할 수 있지 않을까?<br>
  실제돔과 유사한 가상돔(Vritual DOM)을 만들어 메모리에서 관리, 어플리케이션에서 화면 변경을 돔에게 직접 요청하는 것이 아니라 가상돔에게 요청함. 리액트는 렌더링할 때마다 전체 가상돔을 만들고 이전 가상돔과의 차이를 탐색함. 차이가 있는 부분만 실제 돔에 반영하고 차이가 없으면 렌더링 요청이 있더라도 무시하는 방식으로 성능을 개선.
- `컴포넌트`: 추상화 기법에 의한 개념. **단일 책임 원칙**을 따라 쪼갬
- `상태`:
  - `state`: 컴포넌트 내부에서 선언되는 상태
  - `props`: 컴포넌트 외부에서 주입되는 상태
